One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Reverse Mountain
הר רוורס
What's wrong, Zoro?
מה קרה, זורו?
You've had a serious look on your face for a while.
היה לך מבט חמור כבר לא מעט זמן.
Well, I might just be imagining things, but...
האמת, יכול להיות שאני מדמיין, אבל...
But what?
אבל מה?
I feel like the ship hasn't moved in a while.
מרגיש שהספינה לא זזה כבר לא מעט זמן.
What?
מה?
Now that you mention it, the sail isn't catching any wind...
עכשיו כשאתה אומר, המפרש לא תופס רוח...
Oh no...!
הו לא...!
We've entered the Calm Belt!
נכנסנו לרצועה השקטה!
The Balm Belt?
הרצועה השקטה?
The heck is that?
מה זה לעזאזל?
The Calm Belt! A sea where nothing moves a muscle!
הרצועה השקטה! האוקיינוס ששום דבר לא זז בו!
You grew some muscle?
את אוהבת שום, נאמי?
No, you idiot!
לא, אידיוט!
Was that an earthquake?
זו הייתה רעידת אדמה?
An earthquake? But we're at sea.
רעידת אדמה? אבל אנחנו בים.
Come on, guys, focus!
באמת, חבר'ה, ריכוז!
Hoist the sails and start paddling!
קפלו מפרשים והתחילו לחתור!
Put the ship back on course, now!
חזרו אחורה עכשיו!
As you wish, Nami!
כרצונך, נאמי!
What are you panicking about?
מה הלחץ?
And why paddle? This is a sailboat.
ולמה לחתור? זו ספינת מפרש.
Yeah, why?
כן, למה?
Why bother when the Marines are back there?
למה לטרוח אם הצי תקועים מאחור?
Just shut up and do as I say! We're in big trouble!
סתמו את הפה ועשו מה שאני אומרת! אנחנו בצרה צרורה!
But the sea is nice and quiet here.
אבל הים רגוע ושקט כאן.
Yeah.
כן.
Alright, fine! I'll explain!
בסדר, הבנתי! אני אסביר!
Listen. Since we were in such a hurry, we went farther south than intended!
תקשיבו. בגלל שכל כך מיהרנו, הפלגנו דרומה מידי!
So we're in the Grand Line now?
אז אנחנו בקו הגדול עכשיו?
Alright!
מעולה!
If it was that easy, anyone could enter!
אם זה היה קל כל כך, כל אחד היה נכנס!
Look here.
תראו פה.
The Grand Line runs between these two strips of sea.
הקו הגדול נמצא בין שתי רצועות הים האלו.
Are you following? The two strips are called the Calm Belts.
אתם עוקבים? שתי הרצועות האלו נקראות הרצועה השקטה.
The reason's unknown, but no wind or currents flow through them.
לא ברור למה, אף משב רוח לא נושב דרכן.
These seas are completely calm.
האוקינוסים האלו רגועים לחלוטין.
Sailboats need wind to move so it's very dangerous—
ספינות מפרש זקוקות לרוח כדי לשוט, זה למה מאוד מסוכן—
maybe even fatal—without it!
אולי אפילו קטלני—בלי רוח!
Did you get all that, Luffy?
הבנת את כל זה, לופי?
Yeah. Basically, we're in trouble.
כן. בגדול, אנחנו בצרות.
I see. Good, you got more than I thought.
הבנתי. יופי, קלטת יותר משציפיתי.
So that's why the geezer said it was dangerous...
אז זה למה הזקן אמר שזה מסוכן...
That explains the lack of wind.
זה מסביר למה אין רוח.
Not much we can do if the ship can't move.
אין מה לעשות אם הספינה לא זזה.
Can't we just wait for wind to–
אי אפשר לחכות עד שהרוח-
I just explained this! Wind won't blow no matter how long you wait here!
הרגע הסברתי את זה! רוח לא יכולה לנשוב לא משנה כמה זמן נחכה כאן!
And that's not all!
וזה לא הכל!
There's another reason this area is dangerous!
יש עוד סיבה שבגללה האזור הזה מסוכן!
The Calm Belt is–
הרצועה השקטה היא-
What's going on?
מה קורה?
They're huge!
הם ענקיים!
The Calm Belt is a nest of sea kings.
הרצועה השקטה שורצת במלכי ים.
Specifically colossal ones.
במיוחד העצומים מבניהם.
They're the other reason people can't cross the Calm Belt...
הם הסיבה הנוספת שאנשים לא חוצים את הרצועה השקטה...
What do we do now?
מה נעשה עכשיו?
They'll go back into the sea eventually.
הם יחזרו לים בסופו של דבר.
When they do, we paddle as hard as possible.
כשזה יקרה, נחתור הכי חזק שניתן.
Are you serious?!
אתה רציני?!
Shut it, idiot!
סתום, אידיוט!
Sorry...
סליחה...
Hold on a sec...!
רק רגע אחד...!
If it does that...
אם הוא יעשה את זה...
He's gonna sneeze!
הוא יתעטש!
– What?!
– מה?!
Wow! It feels like we're flying!
וואו! מרגיש כאילו אנחנו עפים!
We are flying!
אנחנו באמת עפים!
Looks like we're back on course...
נראה שחזרנו למסלול...
We should be seeing the Red Line any moment now.
אנחנו צריכים לראות את הקו האדום בכל רגע.
Are we finally going into the Grand Line?!
אנחנו סוף סוף מפליגים לקו הגדול?!
Hey, Sanji! We're here, we're here, we're finally here!
היי, סאנג'י! אנחנו כאן, אנחנו כאן, אנחנו סוף סוף כאן!
That hurts!
זה כואב!
Sorry...
סליחה...
Zoro!
זורו!
But... We're here, we're here!
אבל... אנחנו כאן, אנחנו כאן!
We're here, we're here, we're here! is the drawing an accurate representation of what we'll find?
אנחנו כאן, אנחנו כאן, אנחנו כאן! השרטוט באמת מציג במדויק מה שנמצא בפועל?
Quit it!
חלאס!
Look at this!
תראו!
I'd heard the rumors about it, and it's drawn on this map, too!
שמעתי על כך שמועות, ונראה שזה מופיע גם במפה!
If all of that is true, then the entrance to the Grand Line is a mountain!
אם השמועות והשרטוט נכונים, הכניסה לקו הגדול היא הר!
A mountain?
הר?
We gotta crash into it?
נתרסק עליו?
You're kidding, right?
את צוחקת, נכון?
I doubted it myself, but the map shows canals leading to the mountain.
גם אני חושבת כך, אבל המפה מראה תעלות שמובילות להר.
That might mean we have to go up it!
זה כנראה אומר שנצטרך להפליג למעלה!
Cool!
קול!
What are you talking about?!
על מה את מדברת?!
Even with canals or whatever, a ship can't climb up a mountain!
אפילו עם תעלות או מה שזה יהיה, ספינה לא יכולה לטפס על הר!
But that's what the map says!
אבל זה מה שהמפה אומרת!
Exactly! Nami would never say anything wrong!
בדיוק! נאמי לעולם לא תגיד משהו לא נכון!
You stole that map from Buggy, right?
גנבת את המפה הזו מבאגי, נכון?
Can we really trust it?
זה בסדר לסמוך עליה?
H-Hey!
ה-היי!
Someone help me move the whipstaff!
שמישהו יעזור לי עם מוט ההיגוי!
Sanji! Give Usopp a hand!
סאנג'י! תעזור לאוסופ!
It won't budge!
הוא לא זז!
I can't think with all his shouting!
אי אפשר לחשוב עם הצעקות שלו!
It won't move! Someone help!
הוא לא זז! שמישהו יעזור לי!
Right away, Nami!
כמובן, נאמי!
Here I go!
הנה!
D-Doesn't this current seem a bit strong?!
ה-הזרם הזה לא קצת חזק מידי?!
Huh?
הא?
Usopp, say that again!
אוסופ, תגיד את זה שוב!
"D-Doesn't this current seem a bit strong?!"
"ה-הזרם הזה לא קצת חזק מידי?!"
Current...
זרם...
That's it!
זהו!
What's it?
מה זהו?
The canals do go up the mountain!
התעלה באמת עולה במעלה ההר!
You're still on that?
את עדיין מאמינה לזה?
Look here!
תראו!
See?
רואים?
The guiding light was definitely pointing to here.
האור המנחה בוודאות הצביע לכאן.
Right on the Red Line: Reverse Mountain!
ממש על הקו האדום: הר רוורס!
Hey! What do I do now?!
היי! מה אני אמור לעשות?!
See these canals here?
רואים את התעלות כאן?
If major currents from the four seas all flowed toward this mountain...
אם זרמים חזקים מארבעת האוקינוסים זורמים להר הזה...
Then the four currents would go up these canals, collide at the top,
אז ארבעת הזרמים יעלו בתעלות האלו, יתנגשו בפסגה
and flow into the Grand Line!
ויזרמו לתוך הקו הגדול!
Reverse Mountain is a winter island,
הר רוורס הוא אי חורף,
so any currents that collide with the Red Line will go into the depths.
אז כל זרם שיתנגש עם הקו האדום ישקע לקרקעית.
If we screw up and miss the entrance to the canal...
אם נפשל ונפספס את הכניסה לתעלה...
the Going Merry will crash into the Red Line...
הגויינג מרי תתרסק על הקו האדום...
and get completely wrecked!
ותתפרק לגמרי!
Then we'd end up at the bottom of the ocean. Get it?
ונסיים בתחתית האוקינוס, הבנתם?
Oh, very interesting!
הו, מאוד מעניין!
So, basically, it's a mystery mountain!
אז בגדול, זה הר מסתורי!
Well, I guess you wouldn't...
טוב, אני מניחה שלא...
All in all, now that we're on this current,
בכל מקרה, אנחנו עכשיו על הזרם.
as long as we steer correctly,
כל עוד ננווט כמו שצריך,
it's a straight shot to the summit of Reverse Mountain!
זה מסלול ישיר לפסגת הר רוורס!
You're amazing, Nami!
את מדהימה, נאמי!
I've never heard of someone going up a mountain by boat.
מעולם לא שמעתי על מישהו שהפליג במעלה ההר על ספינה.
I've heard some stories!
אני שמעתי סיפורים!
About the mystery mountain?
על ההר המסתורי?
No.
לא.
I heard that half of everyone who heads to the Grand Line die before entering...
שמעתי שחצי מכל מי שמפליג לקו הגדול מתים לפני שהצליחו להכנס...
I knew getting in wouldn't be easy.
ידעתי שלהכנס לא יהיה פשוט.
Sanji! Could you get the sail?
סאנג'י! תוכל לקפל את המפרש?
Of course, Nami!
בוודאי, נאמי!
Luffy! Help out!
לופי! תעזור!
What?!
מה?!
Hey!
היי!
I see the mystery mountain!
אני רואה את ההר המסתורי!
– Wh-What?! – What?!
– מ-מה?! – מה?!
Th-That's insanely huge!
ה-הוא עצום בטירוף!
So that's the Red Line, huh?!
אז זה הקו האדום, הא?!
Th-Th-The t-top's all the way above the clouds!
ה-ה-הקצה ש-שלו נמצא מעל העננים!
We're getting sucked in!
אנחנו נשאבים!
Hold the rudder tight!
תחזיקו את מוט ההיגוי!
– On it!
– על זה!
N-Nami! Wh-Where's the entrance?!
נ-נאמי! א-איפה הכניסה?!
We're gonna crash if we keep going this way!
אנחנו נתרסק אם נמשיך ישר!
The crack in that cliff...
הסדק בצוק הזה...
Nami! What do we do?!
נאמי1 מה עושים?!
Keep going straight ahead!
תמשיכו ישר קדימה!
Are you sure?!
את בטוחה?!
Just do it!
פשוט תעשו את זה!
Nami! Is that the entrance?
נאמי! זו הכניסה?
Most likely!
נראה שכן!
I can't believe this...!
אני לא מאמין...!
The damn ocean really is flowing up the mountain!
האוקינוס הארור באמת זורם במעלה ההר!
We gotta be careful sailing through those gates!
אנחנו חייבים להזהר כשנפליג בין השערים האלו!
If we don't get it just right, the ship is done for!
אם לא ניכנס בדיוק, הספינה אבודה!
W-We're a little off! More to the right! The right!
א-אנחנו קצת בסטיה! יותר ימינה! ימינה!
The right?! Go starboard!
ימינה?! לימין הספינה!
C-Come on, now!
נ-נו כבר, עכשיו!
– The whipstaff!
– מוט ההיגוי!
Gum-Gum Balloon!
גומי-גומי בלון!
Luffy!
לופי!
Grab on!
תפוס!
– We made it!
– הצלחנו!
Now it's just a straight shot to the summit!
עכשיו פשוט ישר לפסגה!
A-Awesome!
מ-מטורף!
Awesome, right?
מדהים, נכון?
We're in the clouds!
אנחנו בעננים!
So cool!
איזה מגניב!
Now we're above the clouds!
עכשיו אנחנו מעל העננים!
Look! It's the summit! The summit!
תראו! הפסגה! הפסגה!
Yahoo!
יאהו!
I see it!
אני רואה אותו!
This is the greatest sea in the world!
זה הים הגדול ביותר בעולם!
The Grand Line!
הקו הגדול!
The One Piece is somewhere up ahead!
הוואן פיס נמצא שם היכנשהו!
Go!
קדימה!
Did you hear that just now?
שמעתם את זה עכשיו?
Wasn't it just the wind?
זו לא רק הרוח?
It must be from all the weird landforms around here.
זה כנראה בגלל הצורות המוזרות בסלעים סביבנו.
What's that?
מה זה?
Nami! I see a mountain up ahead!
נאמי! אני רואה הר מלפנים!
A mountain?! That can't be right!
הר?! אין מצב!
But there's really one there!
אבל באמת יש אחד שם!
Who cares?! Go!
למי איכפת?! קדימה!
It should be open sea once we pass the Twin Capes up ahead!
צריך להיות ים פתוח ברגע שנעבור את כיפות התאומים!
Oh, crap!
הו, שיט!
It's not a mountain!
זה לא הר!
It's a big black wall!
זה קיר שחור ענקי!
No, it's not! That's...
לא, זה לא! זה...
What is it then?!
אז מה זה?!
I-I-I-It's...
ז-ז-ז-זה...
It's a whale!
זה לווייתן!
Wh-Wh-What are we g-gonna do?!
מ-מ-מה אנחנו עושים?!
We should fight it!
נילחם בו!
Are you crazy?! How are we gonna fight that?!
אתה משוגע?! איך נילחם בדבר כזה?!
B-B-But, i-i-it's blocking our way!
א-א-אבל, ה-ה-הוא חוסם את המעבר!
What are we gonna do?!
מה נעשה?!
Hold on a sec!
רק רגע!
If it looks like a wall from this close, where are its eyes?!
אם הוא נראה כמו קיר מהמרחק הזה, איפה העיניים שלו?!
That's right! Maybe it hasn't noticed us yet!
נכון! אולי הוא לא הבחין בנו!
Either way, we're about to crash into it!
בכל מקרה אנחנו עומדים להתנגש בו!
Hey! There's an opening on the left!
היי! יש מעבר משמאל!
Port! Hard to port!
שמאל הספינה! חזק לשמאל הספינה!
But the whipstaff is broken!
אבל מוט ההיגוי שבור!
Well, figure something out! I'll help!
טוב, תאלתר משהו! אני אעזור!
Oh, yeah!
הו, כן!
I've got an idea!
יש לי רעיון!
Luffy...?
לופי...?
Hey, what are you doing?!
היי, מה אתה עושה?!
This isn't working!
זה לא עובד!
The ship won't turn!
הספינה לא פונה!
Dammit!
לעזאזל!
Don't give up!
אל תוותר!
Is this it...?!
זה הסוף...?!
The cannon?!
התותח?!
Alright! Did it stop?
מעולה! עצרנו?
We're screwed...
אנחנו אבודים...
Yeah, this is it...
כן, זה הסוף...
My special seat!
המושב המיוחד שלי!
Let's...
בואו...
Let's book it while we still can!
בואו נעוף מכאן כל עוד אפשר!
What the heck is going on?!
מה לעזאזל קורה כאן?!
Is it so big that it didn't even feel it?!
הוא כל כך ענקי שהוא אפילו לא הרגיש את זה?!
Or is it just slow?!
או שהוא פשוט ממש איטי?!
Who cares?! Let's get the hell out of here!
למי איכפת?! בואו נעוף מכאן!
My ears!
האזניים שלי!
Paddle! Just keep paddling!
חתרו! פשוט תמשיכו לחתור!
We have to get away from it!
אנחנו חייבים לברוח ממנו!
Luffy...?
לופי...?
You!
אתה!
What the hell did you do to my special seat?!
מה לעזאזל עשית למושב המיוחד שלי?!
– You dumbass!
– אידיוט!
How was that, huh?! Bring it on, you bastard!
מה דעתך על זה, הא?! נראה אותך, ממזר!
– Shut up already, you idiot!
– שתוק כבר, אידיוט!
Wh-What?
מ-מה?
Luffy!
לופי!
I'm not gonna die!
אני לא אמות!
What am I gonna do?
מה עכשיו?
They all got eaten...
כולם נבלעו...
Hey, you! Spit them out! Give everyone back!
היי, אתה! תירק אותם! תחזיר את כולם!
Spit them out already! Listen to me!
תירק אותם כבר! תקשיב לי!
You–
חתיכת-
You... You jerk!
חתיכת... חתיכת מניאק!
Are you diving?! Stop it!
אתה צולל?! תפסיק!
Hey! I said stop! Hey!
היי! אמרתי תפסיק! היי!
Please, stop! Give my friends back!
בבקשה, תעצור! תחזיר את החברים שלי!
Hey!
היי!
Stop it already!
תפסיק כבר!
We were just about to go on an adventure!
בדיוק התחלנו את ההרפתקה שלנו!
I can't lose them!
אני לא יכול לאבד אותם!
Give them back!
תחזיר אותם!
So, what do you think?
אז, מה אתם חושבים?
What do I think...?
מה אני חושב...?
What should I think?
מה אני אמור לחשוב?
H-H-H-H-How...?
א-א-א-א-איך...?
We were definitely swallowed by that whale...
הלווייתן בוודאות בלע אותנו...
Is this a dream?
זה חלום?
Yeah, it's gotta be a dream.
כן, זה מוכרח להיות חלום.
Then, how do you explain that island and house?
אז איך אתם מסבירים את האי והבית?
Hallucinations.
אשליות.
So, that's also...?
אז גם זה...?
– It's an imperial squid!
– זה דיונון ענקי!
Looks like someone lives there.
נראה שמישהו גר שם.
Let's hope they're human.
בואו נקווה שהוא אנושי.
I've had enough. I wanna go home.
הספיק לי. אני רוצה הביתה.
Luffy's gone, too... What's gonna happen to us?
גם לופי הלך... מה יקרה לנו?
You're right! Where's Luffy?!
אתה צודק! איפה לופי?!
What the heck is all this?
מה לעזאזל כל זה?
Why is there a door to a hallway inside a whale?
למה יש דלת שמובילה למזדרון בתוך לווייתן?
A ship...
ספינה...
Sh-Sh-Should we f-fire the cannon at that island?!
ש-ש-שנירה ב-בתותח על האי הזה?!
No, hold on a sec...
לא, חכה רגע...
Someone's coming out...
מישהו יוצא החוצה...